# План автоматизации тестирования сервиса

---

## Перечень автоматизируемых сценариев
1. Валидация полей формы "Оплата по карте"
1. Валидация полей формы "Кредит по данным карты"
1. Позитивный тест сценария "Оплата по карте" с проверкой выгруженных в БД данных.
1. Позитивный тест сценария "Кредит по данным карты" с проверкой выгруженных в БД данных.
1. Негативный тест сценария "Оплата по карте" с незарегистрированной картой с проверкой выгруженных в БД данных
1. Негативный тест сценария "Кредит по данным карт" с незарегистрированной картой с проверкой выгруженных в БД данных



---


## Перечень используемых инструментов с обоснованием выбора
### Язык программирования:
*JAVA 11* - т.к. единственный доступный язык разработки для автоматизатора))))
### IDE:
*IntelliJ IDEa* - т.к. помимо непосредственно IDE, представляет из себя многофункциональный комбайн, позволяющий не прибегать в автоматизации к иным инструментам
### Контейнеризация:
*Docker* - т.к. обладает наиболее развитой документацией и библиотекой образов, фактически безальтернативный вариант.
### Фреймворки:
*Selenide* - для автоматизации работы с webUI частью SUT - т.к. данный инструмент является очень гибким и содержит в себе по умолчанию набор преднастроек для работы с браузером, что позволит сэкономить время на разработку.
*MySQL-connector* и *dbUtils* для работы с запросами в базу данных - т.к. это хорошо изученные инструменты, обладающий всем необходимым функционалом для работы с БД.
*JUnit5* - в качестве основного оберточного фреймворка для написания тестов - т.к. из всех существующих аналогов обладает наибольшей функциональностью и развитой поддержкой
*Lombok* - для уменьшения бойлерплейт кода - т.к. данный инструмент имеет хорошо проработанную документацию
*JavaFaker* - для генерации рандомизированных тестовых данных и минимизации "эффекта пестицида" - т.к. хорошо изученный инструмент, в отношении которого известны большинство нюансов в генерации данных.
*Allure* - для построения отчетов о тестировании - т.к. данный инструмент строит понятные и содержательные отчеты, с приложением скриншотов, что облегчает понимание возникших проблем.

---

## Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
1. Неожиданное поведение SUT
1. Краши в работе SUT
1. Низкое качество кода верстки, затрудняющее написание локаторов
1. Недостаток оперативной памяти на рабочем компьютере

---

## Интервальная оценка с учётом рисков в часах
Оценочный объем чистого времени на написание и отладку кода автотестов с учетом риск-факторов - 5 часов.

---

## План сдачи работ
Плановая дата предоставления работающих автотестов - 27.12.2022 года.

