

# Отчет об автоматизации тестирования сервиса

---

## Реализация запланированны автоматизируемых сценариев

Согласно плана тестирвания все запланированные автотесты были реализованы:
1. Валидация полей формы "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты". В качестве даных использовались данные зарегистрированного пользователя и карты, валидные но незарегистрированные данные  пользователя и карты, а также невалидные знчения.
1. Позитивные тесты сценариев "Оплата по карте" и "Кредит по данным карты" с проверкой выгруженных в БД данных. В качестве даных пользователя использовались данные одобренной и отклоненной карты, указанные в задании к дипломной работе.
1. Негативные тесты сценариев "Оплата по карте" и "Кредит по данным карт" с проверкой выгруженных в БД данных. В качестве данных пользователя использовались данные незарегеистрированной карты.

---


## Перечень сработавших рисков при автоматизации
1. Неожиданное поведение SUT в части длительности отображения сообщения об успешной операции в ряде тестов.
1. Отсутствие селекторов test-id в элементах страницы, затруднявщие написание локаторов
1. Недостаток оперативной памяти на рабочем компьютере, приводивший к невозможности контейнеризации и повлекший необходимость установки дополнительного модуля ОЗУ.

---

## Затраченное время в часах
Объем чистого времени на написание и отладку кода автотестов составил 15 часов. Окончательный срок сдачи работы сдвинулся относительно запланированного по причине апгрейда рабочего компьютера.

