# Отчёт о проведённой автоматизации тестирования API веб-сервиса перевода денежных средств с карты на карту
В соответствии с планом автоматизации  в проекте была реализована автоматизация тестирования всех запланированных сценариев:

* Позитивный сценарий перевода денежных средств.
* Негативные сценарии перевода денежных средств.
* Сценарии критического пути при переводе денежных средств.

Автоматизация была успешно проведена, все поставленные задачи реализованы. Все запланированные инструменты использовались.

В результате проведения тестирования сформирован отчет по итогам тестирования.
В отчете перечисленны все тест-кейсы с результатами выполнения.


## Сработавшие риски
В ходе прогона и отладки кода автотетов была вывлена проблематика в частности:
* Отсутствие фаила application.properties, используемого для указания параметров подключения приложения к БД. Проблема была решена путем передачи параметров подключения через флаги при запуске приложения через консоль.
* Приложение принимает только 3 запроса от клиента подряд, после чего отвечает кодом 400 на каждый запрос клиента. Перелогин не решает проблемы, полностью устранить ситуацию возможно лишь путем перезапуска приложения. Решить данную проблему не удалось, указанное поведение сервера задокументировано как дефект. Также указаное поведение вызвало необходимость задавать строгую очередность при запуске автотестов, что несколько противоречит фундаментальным принципам юнит-тестирования.
* Приложение не подключается повторно к бузе данных, в которой уже есть записи в отношениях. Решить проблему удалось путем написания скрипта с аннотацией AfterAll, исполняемый после прогона всех тестов, очищающий все таблицы базы данных.

## Общий итог по времени

* Разработка заняла больше времени, чем было запланировано в свзяи с вышеуказанными неожиданными особеностями работы приложения.
* На создание отчетов и подготовку тестового окружения затрачено времени в соответствии с планом.